## Swagger(Spring) 

Swagger는 웹 서비스 명세를 문서화 해주는 오픈 소스 소프트웨어 프레임워크이다. </br>
즉 웹 서비스가 어떤 로직을 수행하고, 이 로직을 수행하기 위해서는 어떤 값을 요청하며, 이에 따른 응답값은 무엇인지 정리해서 문서화해주는 프로젝트이다.


</br>
보통 웹 어플리케이션을 개발할 때 프론트와 백엔드로 팀을 나누어서 개발을 하는데, </br>
백엔드측과 프론트엔드측이 서로 맡은바가 다르기 때문에 소통하는데 어려움이 있을 수 있다. </br>
예를 들면 이번 프로젝트에서 내가 회원가입 화면을 구현하기 위해 신행이한테 유저 정보에는 어떤 값들이 필요한 지 물어본 일례를 들 수 있다.</br>
스웨거같은 도구를 몰랐기에 디스코드로 대화하며 필요한 정보를 물어봤고, 채팅으로만 소통하다보니 이해하는 데 어려움이 있었다. </br>
(ID를 유저식별코드로 사용할 것 인지, 회원가입 시 입력하는 ID로 사용할 것인지 등)


</br></br>
쉽게 말해 프론트 팀에서 백엔드 팀이 만든 작업물을 보기 쉽고 이해하기 쉽고 만들어주는 도구.  </br>
백엔드 팀이 만든 서비스를 swagger로 문서화해서 프론트 팀으로 넘겨 로직의 이해도를 높이고, 소통한다. </br>
swagger를 사용하면 개발과정 속에서 계속 변경되는 명세 문서를 알아서 주기적으로 업데이트해주기 때문에 번거로움을 없애고, 시간을 절약할 수 있다.

</br>
이거 근데 왜 스프링 하는 사람만 공부하면 되는겨???</br> 
프론트 하는 사람도 알고 있으면 좋지 않남..?? 스웨거 만드는게 백엔드라서 그런건가


## Markdown

> 마크다운(markdown)은 일반 텍스트 기반의 경량 마크업 언어다. </br>
일반 텍스트로 서식이 있는 문서를 작성하는 데 사용되며, 일반 마크업 언어에 비해 문법이 쉽고 간단한 것이 특징이다. </br>
HTML과 리치 텍스트(RTF) 등 서식 문서로 쉽게 변환되기 때문에 응용 소프트웨어와 함께 배포되는 README 파일이나 온라인 게시물 등에 많이 사용된다.</br>
-위키백과-

마크다운은 문법이 간단하고 다양한 플랫폼에서 지원해서 많이 사용한다. </br>
마크다운의 특징은 사용법이 쉬워서 간단한 문서를 금방 만들 수 있다. </br>
또 컴퓨터가 이해하기 쉬워서 변환에도 큰 무리가 없다는 것이 장점이다. </br>
하지만 그만큼 다양한 형태의 문서를 만들 수 없다는 것이 단점이기 때문에 간단한 정보를 제공하는 용도로 사용하는 것이 좋다. </br>


|왼쪽정렬|오른쪽정렬|가운데정렬|
|:---|---:|:---:|
|왼쪽정렬|오른쪽정렬|가운데정렬|
|왼쪽정렬|오른쪽정렬|가운데정렬|
|왼쪽정렬&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;오른쪽정렬|&nbsp;&nbsp;&nbsp;가운데정렬&nbsp;&nbsp;&nbsp;|

</br>

## UI Resource

Resources는 코드에서 사용하는 추가 파일과 정적인 콘텐츠이다.</br>
앱 리소스들을 독립적으로 유지관리하기 위해서는 항상 코드에서 외부화해야 한다.</br>
Resources를 사용하면 화면 크기에 따라 여러가지 UI 레이아웃을 제공하거나 언어 설정에 따라 각기 다른 문자열을 제공 가능하다.</br>
Resources를 외부화하면 R클래스에서 발생하는 리소스 ID로 액세스 할 수 있다. </br>
주의사항으로는 리소스 파일을 res/ 디렉토리에 직접 저장하면 컴파일러 오류가 발생한다. </br>

#### drawable

drawable/ 리소스는 화면에 그릴 수 있는 리소스이다. 다른 리소스들은 일반적으로 xml파일이 하위 유형인 반면, </br>
drawable/ 리소스의 하위 유형은 비트맵파일( .bmp, .png, .jpg, .gif, .9.png) 또는 xml파일이다.

[추가적인 자세한 정보](https://seminzzang.tistory.com/54)


#### values

values는 단어 그대로 "값 들" 이라는 의미이다. 여러가지 값들을 저장할 수 있는데, 크게 4가지로 나뉜다.

- colors/(색상) : 색상 값을 저장한다. 
- strings/(문자열) : 문자열을 저장한다.
- dimens/(치수) : 치수값을 저장한다.
- styles/(스타일) : 스타일을 설정한다. 스타일은 하위 속성에는 적용되지 않으므로, 하위 속성에도 지정하고 싶으면 theme/를 이용한다. 







